然后buffer这边呃
可能上节课有人可能听就是听了一下BUER
可能他不是很了解
如果啊当然他们可能有一些课我也可以去搜嘛
呃当然我这边还是简单去啊
讲一下整个Buff是什么
其实八分呃
额简单来说的话
额可以理解为就是说嗯他是kernel
它存的一个比如说临时存数据的一一片内存吧
啊他其实不同的那个哦
哦这里会写
这边就写了一些很简单的一些API
就是经常用的
就要在材料里面经常用的
还有一个呃提点allocate shell
还有一个T点allocated fragment
还有呃T点allocate log嗯
所以
哦等一下这边
好吧
我这边没有写八分零一行
那我就只能啊口头来讲
呃buffer的话
我我我认为这边还是这边还是需要去讲一个
更加具体的例子
就是我们后面讲算子的时候啊
我们来讲这个事情呃
我这边的话可以先说谈的是
就是说就是我们因为有些人把
如果有些人他没有搜的话
他可能会理解为barber
它是那种Python里面那种文件的一个缓冲区嘛
因为他这个是直译过来的
而而我们这20其实八分
它本身它是有比较多的含义的
比如说在这里面
他就可能是是说是呃
可脑中去存数据的一一片内存
它其实按呃距离单位的一个远近
我们就可以把它分成嗯
呃不同的就是不同的地方
它有它都有buffer的一个位置
比如说在hp m它有buffer的位置
他在SHAMEMORY会有一些啊buffer的位置
然后他的在register program
它也会有一个嗯那个buffer的一个位置
所以所以我们有些人就中文里面会谈
就是翻翻译过来就说会把一些数据搬上片嘛
其实更多的是谈
就讲的是就是说从啊hybd memory去读一个tell
去搬到一个shout
然后再在SHELD就是我们说的再从SHELD搬到呃
我们作为一个呃register里面去
或者FOREMENT里面去参与一个计算
然后其实不同的operator
他对他的BUER的需求是不一样的
有些人他只需要去有些算
他只需要去在register里面去过一下
而有的他就需要去在shell里面去做复用
而我们说的shell里面复用
我们之前谈的就是上节课也谈了嘛
就是他的gm算子里面呃
分块矩阵的公式里面它就会有一道
比如说某个分块的矩阵
它会乘的时候
它会多次去乘
就是它会它会涉及到多次的一个聚成额
自然而然整个整个这一片
整整个整个这个块数据
是可以放在我们的share mam里面去做复用的啊
而有的啊而有的更加复杂算呢
比如说我们刚刚我们会讲一个FS的MMO
E的一个JM算子
它可能就会涉及到一个叫shell mei的一个复用哦
不是SM复用
应该是多
他需要套多个shell的buffer去做一个pipeline
哦往我这边简单去谈一下那个呃
呃因为有些人去看看过那个看过他的API嘛
它会分为一个T点
allocate fragment和T点allocate lo啊
logo和local
所以这两个的区别其实他们都是这二者
其实都是都是在那个register和logo这一层
然后他的那个源码的话啊
等一下我我可以给你们看下源码
Taon language
应该是allocate哦
在这里
你看他这边是define的两个不同的一个API
一个是allocate呃
嗯local它其实是a local呃
Allocate a local memory buffer for thread province storage
然后另外一边是呃allocate呃
一个fragment
其实就是说呃他其实呃真正的区别
其实就传给底层的那个scope
它其实默认的scope是不一样的啊
然后他其实是让编译器的后端
就是我们说的tie
本身是低于TML这个编译器嘛
它是不是可以按照后端的后续呃
那按照不同的一个语义去做一个啊处理
比如说啊我们说的fragment
它的scope它是呃local点fragment
它其实用于啊
就是tell的那个原语可以识别的一组元素
比如说啊T点gym这个API
它就会有一个啊C杠local的accumulator
然后它有还包括呃T点啊
reduce它那些啊API
它会就是一些这些封装好的一些API
它常常就是去表表示啊
表示就是一个跳的一个寄存器的一个片段
就是UREDIS的一个片段
然后后续的我们会说就是编译器
我们之前会谈过
他会做一个layout的inference
就是布局的一个推断嘛
啊所以后续的就是在编辑器里面
他就会根据呃
就比如说他的一个layout的influence
还有一些呃一些lowering
就是一些指令的那个应该算降级吧
反正就他会围绕这个啊FGM一个语音去安排它
每个啊线程去哪哪就是哪个部分
然后他然后这边还有一个叫呃allocate local
它其实就像更更多
就像普通县城里面
还有一些自己私有的一些一些小的一些数组吧
它其实是适合去手写一些循环值的
一些就是很少量的一些临时的变量
就比如说呃那个G啊
G啊
GEMV就是矩矩阵乘向量的那个扇子里面
它就会有一个叫呃
就是会他会有一个额local
他就是放一片小的一个向量
然后在这个线程里面去做一个累加的一个值呃
呃如果额我还是不是很啊
其实看其实这个还是需要稍微看一下源码
和看他的EXEXAMPLE怎么写的
其实我我现在这个经验也不一定完全是正确的
我个人感觉可能更多是啊
比如说他有t gym或者t reduce
那些特封装好的一些API
他的一些呃CUMULATOR啊
或者一些输入的一些就是他的一些input
还有一些啊啊TENUTENSOR的一些就是状态
它我就是更多
还是他会他的example里面更多
还是写的就是一个fragments呃
然后额如果是现呃
呃主要还是看白云地嘛
就是如果需要就是比如说他从shell的搬到FGM
再用fragment搬到shell里面
他一般都这边他都会去写
就是提提点allocate点FRONMENT
然后假如说是那种呃
自己一些小的一些临时的一些变量
临时的一些cash
他一般就是会用local
额然后这边啊这边还是会只会用标准的row fly
虽然说上节课讲了一些很多就是基于标准
ROFLY有些奇奇怪怪的一些其他的棒子
但这边啊这边后续的一些算子都会指
以最标准的
就是最最原始的一个refine的一个架构来说
就是一边是computer b
一边是